本片仅供各位制作人交流工作使用 请勿转载 有爱请支持正版
片源：wfhtony
尊敬的各位来宾  亲爱的小伙伴们
MC翻译：艇(nanjolna)
以及所有可爱的观众朋友们
欢迎来到这场特别的双人演唱会  友谊永存
歌词翻译：YOU宅 、星彡P 、 Neila、花椰菜牧师
时间轴、压制：luckyluke
由高槻弥生和水濑伊织联袂献演
特别鸣谢：所有热爱偶像大师的制作人们
稍待片刻  绚烂灯光即将点亮  动人旋律即将响起
一段温暖人心的友谊篇章即将开启
请深呼吸  绽放笑容
准备好迎接这场梦幻般的奇妙旅程
因为精彩旅程  此刻启程！
很久很久以前  有一个名为阳光之国的王国
王国里住着一位如宝石般璀璨夺目的公主
公主生活在被白银塔环绕的城堡里
备受呵护地成长
然而  这般生活却如同置身于华丽的牢笼
即便是城墙外的清风
她也无法伸手触碰
她内心渴望在外奔跑
与朋友们开怀大笑
却只能始终挺直腰背
默默凝望着窗外
城堡的山脚下
有一个名为阳光小镇的地方
街道熙熙攘攘
那里住着一位虽不富裕
却终日奔跑嬉戏
自由奔放
天真烂漫的小镇姑娘
这位姑娘在蓝天下放声歌唱、开怀大笑
她最懂得如何发现生活中的幸福
公主每天都会从城堡的高窗俯瞰着整个小镇
人们的欢笑声  孩子们追逐打闹的身影
而在这一切之中  最耀眼夺目的
是那位摇曳着橙色长发的少女
小镇姑娘每天都会从窗台下仰望着远处的城堡
奢华的生活  诱人的美食香气
而在这一切之中  最耀眼夺目的
是那位身着粉色礼服的少女
有一天  姑娘终于鼓起勇气向她打招呼
我也想和你一样闪闪发光
公主笑眯眯地回答道：
那我们就一起绽放光芒吧！
就在那天  公主有生以来第一次偷偷溜出了城堡
小镇姑娘牵着公主的手
带着她来到森林深处  她们找到了装饰着五彩花瓣的拱门
穿过拱门  那是花的国度
在这片神奇的土地上  每当有一份光芒诞生
就会有一朵巨大的花儿随之绽放
真是个充满奇迹的神秘国度啊
两位少女的奇妙大冒险  就此拉开序幕！
#1 オハヨ○サンシャイン
作词：イイジマケン
作曲：イイジマケン
编曲：炭竃智弘
翻译：YOU宅
早上好  SUN SUN SUN
オハヨ　SUN SUN SUN
早上好  SUN SUN SUN  Sunshine
オハヨ　SUN SUN SUN　サンシャイン
透过窗户缝隙  照射进来的
カーテンの隙间　差し込んでる
光线真是耀眼呢
光のラインが眩しいね
就像站在舞台上方（上方）
まるでステージの上を（上を）
被聚光灯照射着那样（那样）
照らすスポットライトみたいに（みたいに）
明亮的温柔的将一切包裹
全てを　明るく　优しく　包みこんだら
GOOD MORNING  崭新的一天你看
GOOD-MORNING　新しい一日がほら
睁开眼睛  大声说出
目を覚まして　声を出して
准备开始
始まろうとしてる
我们要去哪？  我们该做什么？
どこへ行こうか？　何しようか？
真是令人兴奋不已的  GOOD MORNING
ワクワクしちゃうね　GOOD-MORNING
早上好  SUN SUN SUN
オハヨ　SUN SUN SUN
早上好  SUN SUN SUN  Sunshine
オハヨ　SUN SUN SUN　サンシャイン
睁眼醒来一脚踢飞闹钟
目覚まし时计を蹴飞ばしたら
急忙穿好衣服飞奔而出
急いで着替えて飞び出そう
总感觉有与昨天不同的
昨日と违う何かが
新的经历在等待着我
きっと待ってる気がする
大大地深呼吸  心情舒畅  元气满满
大きく深呼吸　心は晴れ晴れ　ゲンキ
独自一人经历的早晨也好（早晨也好）
ひとりぼっちの朝も（朝も）
大家一起度过的早晨也好（早晨也好）
みんなと一绪の朝も（朝も）
用不变的笑容去传达光芒吧
変わらない笑顔で光を届けてくれる
早·上·好
オ・ハ・ヨ
GOOD MORNING  崭新的一天你看
GOOD-MORNING　新しい一日がほら
睁开眼睛  大声说出  准备开始
目を覚まして　声を出して　始まろうとしてる
我们要去哪？  我们该做什么？
どこへ行こうか？　何しようか？
真是令人兴奋不已的  GOOD MORNING
ワクワクしちゃうね　GOOD-MORNING
早上好  SUN SUN SUN
オハヨ　SUN SUN SUN
早上好  SUN SUN SUN　Sunshine
オハヨ　SUN SUN SUN　サンシャイン
#2 GO MY WAY‼
作词：yura
作曲：神前暁
编曲：神前曉
翻译：YOU宅
GO MY WAY‼  向前冲‼
GO MY WAY‼ GO　前へ‼
让我们一起加油吧
頑張ってゆきましょう
我一定要成为
一番大好きな
最让自己满意的自己
私になりたい
THREE~‼TWO~‼ONE~‼GO~‼
刚想一刻不停地跑下去♪
ノンストップで行ってみましょ♪
居然遇上了红灯！？！
って思ったらまた赤信号！？！
这时候也不要灰心
そんな時は凹まないで
还有高速公路FIGHT‼
ハイウェイがあるファイト‼
刚想马力全开地飞起来♪
フルスロットル飛ばしてみましょ♪
居然遇到了限速！？！
って思ったらスピード制限！？！
这时候也不要烦恼
こんな時は悩まないて
还有喷气飞机呢FLIGHT‼
ジェットがあるフライト‼
无论是谁都无法预见未来
未来は誰にも見えないモノ
所以每个人才会拥有着梦想
だから誰もが夢を見てる
即使从来没有地图指明方向
どんな地図にも載ってないけど
无论什么时代梦想都能实现
どんな時代でも叶えてきたよ
とき
来吧跟我走吧‼
さあ行こう‼
YEAH~‼
GO MY WAY‼ 超越自我‼
GO MY WAY‼ GO MY　上へ‼
尽管有欢笑也有泪水
笑顔も涙でも
世界上的每一个地方
この世界中が
都是无尽的梦幻乐园
Wonder LandなNever Land
GO MY WAY‼  向前冲‼
GO MY WAY‼ GO　前へ‼
让我们一起加油吧
がんばってゆきましょう
我一定要成为
一番大好きな
最让自己满意的自己
私になりたい
刚想今天和你去约会♪
今日は君とデートしたいな♪
怎么突然下起雨了！？！
って思ったら降りだし雨！？！
这时其实是个好机会
そんな時はチャンスなんです
有幸跟你同撑一把伞‼
相合傘でラッキー‼
刚想明天和大家去玩♪
明日みんなで遊びたいな♪
结果却发现钱包空空！？！
って思ったら気になるウォレット！？！
这时就要靠灵机一动
こんな時はセンスなんです
少吃零食还顺带瘦身‼
ダイエットおやつブレーキ‼
每个人对幸福与不幸的感觉
幸せと不幸せなんて
其实是随着自己的想法改变
気持ち次第で変わってくから
无论什么地方都会有新发现
どんな場所でも見つけられる
无论什么事情都应该去尝试
どんな事でも始めてみよう
来吧  就趁现在‼
さあ今‼
YEAH~‼
GO MY WAY‼  超越自我‼
GO MY WAY‼  GO MY　上へ‼
不管是你我还是别人
ほら1人1人が
世界上的每一个地方
この世界中で
独一无二却并不孤独
One & OnlyでもNot Lonely
GO MY WAY‼  向前冲‼
GO MY WAY‼  GO　前へ‼
鼓足干劲向前进
はりきってゆきましょう
把所有的光彩
全ての輝き
都汇聚在我们的手中
この指にとまれ
YEAH~‼！
GO MY WAY‼  超越自我‼
GO MY WAY‼  GO MY　上へ‼
尽管有欢笑也有泪水
笑顔も涙でも
世界上的每一个地方
この世界中が
都是无尽的梦幻乐园
Wonder LandなNever Land
GO MY WAY‼  向前冲‼
GO MY WAY‼  GO　前へ‼
让我们一起加油吧
がんばってゆきましょう
我一定要成为
一番大好きな
最让自己满意的自己
私になりたい
YEAH~‼
GO MY WAY‼  超越自我‼
GO MY WAY‼ GO MY　上へ‼
不管是你我还是别人
ほら1人1人が
世界上的每一个地方
この世界中で
独一无二却并不孤独
One & OnlyでもNot Lonely
GO MY WAY‼  向前冲‼
GO MY WAY‼ GO　前へ‼
鼓足干劲向前进
はりきってゆきましょう
把所有的光彩
全ての輝き
都汇聚在我们的手中
この指にとまれ
#3 ビジョナリー
作词：mft
作曲：中川浩二
编曲：中川浩二
翻译：YOU宅
如果比萨的斜塔笔直矗立的话
もしも「ピサの斜塔」がまっすぐ建っていたなら
不换个名字可不行呢
名前変えなきゃダメね
那么就叫「比萨塔」可以吗？
だったら「ピサの塔」でいいっかな？
如果蒙克的「呐喊」牙齿痛的话
もしも「ムンクの叫び」は歯が痛いからなら
不换个名字可不行呢
名前変えなきゃダメね
那么就叫蒙克的「蛀牙」可以吗？
だったら「ムンクの虫歯」でいいっかな？
在千变万化不同的世界
変えちゃうよいろんな世界
就只是稍微想像一下喔
ちょっと想像するだけだよ
看吧不可思议的事情有这么多呢
ほら不思議な出来事がたくさん
iKuSiaDaTuSaMuLoDiA…（最喜欢偶像大师···）
（イクシアダーツサムローディーア···）
来诵唱魔法的咒语吧
魔法のことば唱えましょう
轻轻轻
チョチョチョイ
轻易地改变世界
チョロイよチェンジザワールド
随心所欲的制定规则
勝手にルールつくっちゃお
噢！
オー！
讨厌的蔬菜全都给扔掉
嫌いな野菜が出て来ちゃったら
假装一脸无知
知らん顔
我全吃光了！
食べられず！
笨笨笨  笨拙的变脸技术
ヘヘヘイ　へっぽこ変顔して
大家笑得合不拢嘴原谅了我
みんな笑ったら許して
唷！
チョッ！
如果真是那样的脸可就悲剧了
そんな顔しちゃマジヤバイったら
这是我的世界！
この世界ってば私だけ！
如果愿望只能实现1个的话
もしも私の願いが１個叶うとしたら
没必要为此烦恼呐
悩む必要ないね
因为我会要求实现100个
だって１００個叶うって言うんだもん
如果「思考者」彻夜思考的话
もしも「考える人」が徹夜で考えてたら
不换个名字可不行呢
名前変えなきゃダメね
那么就叫「偷睡者」可以吗？
だったら「コッソリ寝ている人」かな？
哪里不对吗？
違うかな？
在千变万化不同的世界
変えちゃうよいろんな世界
就只是稍微想像一下喔
ちょっと想像するだけだよ
妙不可言的事情有这么多呢
まだ素敵な出来事がたくさん
uoKiaSaTuSaMuLoDiA！（偶像大师最棒！）
（ウォキアサーツサムオディーア！）
来呼叫魔法的咒语吧
魔法のことば叫びましょ
轻轻轻
チョチョチョイ
轻易地改变世界
チョロイよチェンジザワールド
随心所欲的制定规则
勝手にルールつくっちゃお
点心以二千日元为上限OK！
お菓子は２千円までオッケー
噢！
オー！
香蕉就免了
バナナパス
不包括在内！
含まれず！
真真真  真是严肃的压迫感
ホホホイ　ホントの本気テンション
大家“咕诶”地吓了一跳
みんながギョエ～ってドン引き
诶！？
エー！
“吃这么多真的很不妙”这样说着
そんなに食べちゃマジヤバイったら
这是我的世界！
この世界ってば私だけ！
什么都能成真  最喜欢了！
全部叶っちゃう　大好き！
秘秘秘  秘密的机会之夜
ナナナイ　内緒のチャンスナイト
仅限现在随你塞满袋子！
今だけ袋詰め放題！
太好了！
ヤッター！
玩具也要洋服也要全部都要
おもちゃもお洋服もありったけ
来入手吧！
ゲットしろー！
呜哇！
ウォー！
被被被  被轰飞的无敌时间
ブブブイ　ブットび無敵タイム
我不会让任何人阻碍我！
誰にもジャマはさせないぞ！
啊吼～
ガオー！
世世世  世界之中的祝贺
ヨヨヨイ　世の中おめでてーな
这是我的世界！
この世界ってば私だけ！
不要～我不要起来！
や～だ起きなさいっ！
被骂了一通…
怒られたぁ···
哇  弥生你快看呀
好大一片花海呀
真的耶  花儿在随风轻轻摇曳
真的好美啊
我说弥生  要是我们
一起对着花儿吹气
花儿会不会摇曳得更美呢
听起来好有趣  我们来试试看吧
那准备好咯  一、二、三
花儿比刚才摇曳得更欢快了  真是太美了
这些花儿就像有生命一样在跳舞呢
嗯  弥生我们
再往前面走走看吧
好呀  前面会有什么样的美景呢
真的好期待呀
就这样  今天
由高槻弥生和水濑伊织为大家带来
「永远都是好朋友」双人演唱会
百年之后也不变！公演
欢迎大家
首先让我们来自我介绍一下吧
我是高槻弥生
今天也要和伊织酱一起
元气满满地加油
请大家多多支持哦
那么接下来轮到伊织酱啦
我是水濑伊织
今天也要保持超级可爱的形象
做一位时尚又出色的超级偶像
大家可要一直关注着伊织酱哦
线上观看直播的各位  你们好呀
截图也是没问题的哦
我们可爱又闪闪发光的照片
请多多分享出去吧
对了伊织酱
难得有机会  我们来个截图时刻怎么样
一起来试试看吧
好呀  我们要摆出偶像风格的姿势
好好展现一下我们的魅力吧
嗯  还有现场的各位也请站起来吧
哎呀  这个主意真不错呢
那么就在这段时间里
特别允许现场的大家使用手机
不过要注意不要影响到周围的朋友
请大家友好相处哦ー
那么大家都准备好了吗
先来一个充满活力的姿势
预备——
拍得怎么样呀
大家都拍好了吗
接下来要摆可爱的姿势啦
拍得可爱不可爱呀
最后来个自由发挥的姿势ー
嘿咻
嘿咻  拍照环节结束ー
等演唱会结束后要多多分享照片哦
那么现在该回到演唱会环节了
接下来就交给伊织了
让大家好好看看  展现全力可爱的伊织
#4 全力アイドル
作词：ササキトモコ
作曲：ササキトモコ
编曲：ササキトモコ
翻译：YOU宅
被前辈表白了我冲着逃跑
先輩に告白されてダッシュで逃げた
其实是喜不自禁  还认为是漫画情节还是梦的延续
うれしすぎて漫画　それとも夢の続きかしら
人家呐  也是喜欢你的呢
あたしもね　好きなんです
写下他名字的首字母  一声哀叹
イニシャルかいてためいき
但是呢  一圈又一圈的眼镜里可隐藏着内情哟
でもね　ぐるぐる眼鏡には事情があるのよ
幻想剧场登场的次数是首屈一指的前辈
空想劇場登場回数はナンバーワンの先輩
十指紧扣的纯情约会已经表演无数次了
指をからませ純情なデートを何万回も重ねたわ
最后一个场景总是
いつもラストシーンは
由于成人的缘由而离开
大人の事情でバイバイ
一直忍住泪水
涙は我慢なの
实际上我…我就是偶像
実はあたし···アイドルなんです
什么的…说不出口啊
なんて···いえないよね
（IDOL Yahoo）
（IDOL　アイドル　ヤッホー）
（LOVE hai hai hai）
（LOVE　ハイハイハイ）
我就是IDOL IDOL  人人憧憬的偶像
あたしはアイドルアイドル憧れのアイドル
偶像并非只为一人而存在
アイドルはひとりのためにあらず
我就是IDOL  IDOL  闪闪发亮的偶像
あたしはアイドルアイドルキラキラのアイドル
想用歌声照亮世界
歌声で世界を照らしたい
这份感情只为你一人传达
届けオンリーユーこの気持ち
擦拭干净  抛出一个炽热的kiss
ワイプからの熱い投げキッス
现在  我要竭尽全力工作  Sorry
これが今の精一杯ソーリー
めがね
帅气的前辈  女朋友是老土的眼镜女
かっこいい先輩　彼女はダサイ眼鏡女
谣言肯定不可避免  真实身份将很快被曝光
これじゃ噂は必然　正体もすぐばれるわ
我不起眼的
目立たずに暮らしてた
学院生活也会陷入危机
学園生活がピンチ
后门的面包车按响了喇叭
裏門のミニバンがクラクション鳴らす
学校也不知道的放学后偶像  一旦出现了绯闻就意味着结束
学校も知らない放課後アイドルじゃスキャンダルでおしまい
那种事我当然知道  但我也到了恋爱的年龄
そんなことわかってるけどあたしだって恋に恋するお年頃
青春期先生见鬼去吧！
くたばれ思春期さん
轻飘飘的爱慕之心
ふわふわした恋心
想用橡皮擦擦去
消しゴムで消したい
如果是前辈的话…即使能坦白…
先輩になら···打ち明けても···
不行不行！制作人先生会生我气的！
だめだめ！プロデューサーに怒られちゃう！
（IDOL　アイドル　ヤッホー）
（LOVE　ハイハイハイ）
（LOVE hai hai hai）
我就是IDOL  IDOL  全力以赴的偶像
あたしはアイドルアイドル全力でアイドル
请告诉我  星星大人  这样真的好吗？
おしえてお星さまこれでいいの？
我就是IDOL  IDOL  爱哭鼻子的偶像
あたしはアイドルアイドル泣き虫のアイドル
不要问我流泪的理由
涙の理由は聞かないでね
无法谈恋爱的偶像
恋ができないアイドルは
今天也要带着笑容
今日もとびきりの笑顔
继续唱着恋爱的歌
恋の歌を歌い続ける
走廊擦身而过的瞬间  时间停止了
廊下ですれ違う瞬間　時がストップ
有句欲言又止的话  RuRuRuRu
言いかけてやめた言葉　るるるる
I（I）　D（D）　O（O）　L（L）
Woo Yeah！
我就是IDOL IDOL  坠入爱河的偶像
あたしはアイドルアイドル恋をしたアイドル
初恋就像苦涩的巧克力
初恋はほろ苦いチョコレート
我就是IDOL  IDOL  泪滴色彩的偶像
あたしはアイドルアイドル涙色アイドル
情愫被封锁在一个心形盒子
思いは心箱に閉じ込めたわ
こばこ
沐浴着闪光灯
スポットライトを浴びて
小小的星星闪耀着光辉
小さな星は輝く
然而  作为一个偶像
だって、アイドルだもん
I love everybody
アイラブエブリバディ
#5 Do-Dai
作词：mft
作曲：中川浩二
编曲：中川浩二
翻译：YOU宅
今天就来跟大家说说
本日はみんなに私のとっておきの
我珍藏的恋爱故事吧
恋バナを聞かせてあげちゃうよ
这不是演习!  我再说一遍!
This is not a drill! I say again!
这是真的恋爱故事!  我再说一遍!
This is a true love story! I say again!
刚下巴士不久  有人从后突然！　（突然？）
突然告られちゃったぞ！　どーしよ！　（どーしろと？）
向我告白！  怎么办！  （怎么办？）
バス降りて歩いてたら　後ろからイキナリ！
突然的状况  怎么办！（怎么办？）
突然なシチュエーション　どーしよ！（ドシロウト？）
那不是被大家所憧憬的王子吗?！
あれはみんなが憧れのプリンスじゃ～ん！
这种事情怎么可能呀～！
こんなコト　アンビリーバボーだよ～っ！
奇迹发生！  赶快向朋友  研究对策和发展趋势！
ミラクル発生！　傾向と対策　友達に聞くべし！
（拿出手机  popapipupe）
（ケータイ取り出しポパピプペ）
「快说说我的优点都有啥！」
「私の良いとこ述べよ！」
回复  只有3条
返信　たったの３件しかない
总之随便说什么都好  不要说什么
とにかくいーから　何でも出してぇ～！
“没有特点就是特点”啦！
「特徴ないのが特徴」ってゆーなっ！
思考时间是平常的3倍
シンキングタイム　いつもの３倍
性格  样貌  还有其他杂七杂八的
性格　ルックス　もろもろその他
分析完毕！  哎呀呀…
分析完了！　さてさて･･･
反而更乱七八糟了……ＴＴ(泪目)
余計こんがらがったよ･･････Ｔ Ｔ
（哪里好哪里不好  其实自己才是最清楚的呢）
（何がダメで何が得意かって　本当は自分が一番知ってるんだよね）
但是  这样的机会  可不能让它逃掉！
でも　こんなチャンス　逃がさないも〜んっ！
把我的魅力全部聚集起来  总该做点什么！
私の魅力　全部かき集めて　何とかするべし！
（拿出手机  popapipupe）
（ケータイ取り出しポパピプペ）
「可以跟我约会吗?」
「デートしてくれますか？」
距离这星期六只剩下3天了
今度の土曜日！　3日しかない
总之先节食吧  我知道这不是办法
とにかくダイエット　無理は承知で
擦点口红  练习一下亲吻的嘴型
グロスを塗って　アヒルの練習
指甲彩绘是平常的3倍
ネイルのお手入れ　いつもの３倍
假睫毛  睫毛膏  还有其他杂七杂八的
カラコン　マスカラ　もろもろその他
装备完成！  晚安
装備は完璧！　お休みー
完全睡不着……ＴＴ
全然眠れん……Ｔ Ｔ
(反转～)
（転調～）
正式约会当天！整个匆匆忙忙！
本番当日！アタフタしまくり！
准备齐全！本来应该是这样的…
準備万端！だったはずなのに…
结果头发乱七八糟…  鞋根也断了…
髪はぐしゃぐしゃ…　ヒールも折れた…
精疲力尽的公主  到达现场
ヘロヘロプリンセス現場到着
见到了王子  都快哭出来了
プリンス見るなり涙目だけど
平时的你就很好了
いつものキミでも良かったって
被摸摸头了ω
ナデナデしてくれたよω
（总・之 大成功！V!)
（とにかく大成功！V!)
（总・之 大成功！V! V!)
（とにかく大成功！V! V!)
故・事・结・束！(Yay~!)
恋バナ　お・わ・りっ！(Yay~!)
#6 ポジティブ！
作词：mft（小野田裕之）
作曲：中川浩二
编曲：中川浩二
翻译：YOU宅
一直苦恼也不是办法
悩んでもしかたない
总是会有这种时候  到了明天就不一样啦
ま、そんな時もあるさ　あしたは違うさ
（哎呀！已经不是早上了！）
（んがっ！もう朝じゃない！）
一醒来就跳起床  笑着地换衣服
目覚ましで飛び起きて　笑顔で着替え
和往常一样跳上巴士  与伙伴闲聊
いつものバス飛び乗り　仲間とダベリ
上课真无聊  就传邮件解闷吧
授業がタイクツ　メールでつぶす
回家前想去哪里  想去吃可丽饼
帰りにどこ行く？　クレープ食べたい
注意到有另一个  戴着面具的自己
気がつくとも一人　仮面つけた自分がいる
其实是没有精神的吗？  怎么了？
本当はカラ元気なんじゃないの？　どうなの？
妈妈的说教　爸爸的鼻鼾　讨论前途　（真糟糕！）
ママの説教　パパのイビキ　道路の相談　（サイアク～）
下周英检  突击测验  （忘记带教科书了～～）
来週英検　突然持検　（つか教科書忘れたぁ～～！）
一直苦恼也不是办法
悩んでもしかたない
总是会有这种时候  到了明天就不一样啦
ま、そんな時もあるさ　あしたは違うさ
用Google搜寻也不是办法
ググってもしかたない
迷茫的时候就前进吧  去了就明白了
迷わずに進めよ　行けばわかるのさ
身心疲累的时候
ヘコんじゃった時は
大哭一场  然后就复活吧
一発泣いて　そして復活するのさ
这样也不行的话
そんでもダメなら
洗个澡  就那样子大睡一场吧
シャワー浴びて　そのまま爆睡するのさ
占卜结果最差啦　醒来后一头乱发啦
占いサイアクとか　寝グセ付いたとか
总是觉得懒惰了啦　经常长吁短叹啦
何だかダルすぎとか　タメイキ出るとか
电波很弱喔  现在在哪里？
電波が弱いよ　今どこにいるの？
去卡拉OK吧　（嗯？）　今天不行吗？
カラオケ行こうよ　（えっ？）　今日はダメなの？
注意到大家都垂头丧气地走着
気がつけばみんな　うつむいたまま歩いてる
笑一下不是很好么？  怎么了？
本当は笑顔がステキなんでしょ？　どうなの？
妈妈出门了  爸爸辩赢了  取消训话  （太好运了！）
ママはお出かけ　パパはバリ勝ち　お小言キャンセル　（ラッキー！）
明天有特销  购物积分  （丢失钱包了～～！）
あしたはバーゲン　ポイント還元　（つかおサイフ落としたぁ～～！）
歇斯底里也不是办法
ヒスってもしかたない
总是会有这种时候  但也只是一时的事情
ま、そんな時もあるさ　今だけのことさ
写部落格也不是办法
ブログってもしかたない
写上自己的牢骚  也不能解决问题
自分のグチ書いても　どうにもならない
准备睡觉时
寝込んじゃった時は
打开窗户看一下夜空吧
窓を開けて　そして夜空を見るのさ
祈祷
消极也不是办法
ネガってもしかたない
直接从心里灌入全身力量吧！
そこに直れ　パワー入れてあげるから！
独自生活是不行的
独りじゃ生きてはいけない
互相支撑而活就好了
支えあって生きればいい
依赖别人而活也是不行的
委ねて生きてもいけない
那样只是逃避现实而已
それは現実から逃げているだけ
リアル
真是够了
我也已经没精神了
连你也这样是怎么回事
不过消极情绪是会传染的
抱歉  好吧  我绝不会放弃的
所以你也给我打起精神来
说得对  积极的情绪也是会互相感染的
让我们一起保持积极向上的心态吧
WOW WOW
一直苦恼也不是办法
悩んでもしかたない
总是会有这种时候  到了明天就不一样啦
ま　そんな時もあるさ　あしたは違うさ
用Google搜寻也不是办法
ググってもしかたない
迷茫的时候就前进吧  1 2 3  去了就明白了啦！
迷わず進めよ　1 2 3　行けばわかるのさ！
#7 キラメキラリ
作词：yura
作曲：神前晓
编曲：神前晓
翻译：YOU宅
Hurray Hurray加把劲！！来出发吧♪
フレーフレー頑張れ！！さあ行こう♪
Hurray Hurray加把劲！！你最棒♪
フレーフレー頑張れ！！最高♪
不管什么种子好好栽种都会发芽
どんな種も蒔けば芽だつんです
完完全全的Super Star
マルマルスーパースター
不管怎样的嫩芽都能绽放开花
どんな芽でも花になるんです
完美无缺的Super Start
ハナマルスーパースタート
金钱买不到的东西才是最重要
お金じゃ買えない程大事です
技惊四座的  Super Girl
アッパレスーパーガール
笑口常开福运常来
笑う門には福来るです
畅销流行的  Super Rule
ヒッパレスーパールール
见到晴空
晴れがあって
历经风雨
雨があって
才能铸造出彩虹
さあ虹ができる
有心有梦
心と夢で
方能成就未来
未来ができる
奇迹将在何时发生？与其等待
ミラクルどこ来る？待ってるよりも
不如开始行动吧  Hop Step Jump！！
始めてみましょう　ホップステップジャンプ！！
闪亮闪亮的  永不停息
キラメキラリ　ずっとチュッと
光芒将地球闪耀
地球で輝く光
闪亮闪亮的  更多更多
キラメキラリ　もっとMOREっと
想要做好我自己
私を私と呼びたい
心跳不已的  小鹿乱撞
トキメキラリ　きっとキュンッと
镜中的自己超级可爱
鏡を見れば超ラブリー
心跳不已的  紧紧抱住
トキメキラリ　ぐっとギュッと
我最喜欢的是我自己
私は私がダイスキ
Hurray Hurray加把劲！！来出发吧♪
フレーフレー頑張れ！！さあ行こう♪
Hurray Hurray加把劲！！你最棒♪
フレーフレー頑張れ！！最高♪
不管什么蛋都会破壳而出
どんな卵だってカエルんだぞ
令人期待真兴奋
ワクワクテカカ
即使不是金色也眼花缭乱
金色じゃなくても眩しいんだぞ
让人心跳亮晶晶
ドキドキピカカンカン
买盏油灯和罐子试着擦
ランプの壷を買ってみたんだぞ
啊啦啊啦乌啦啦
アラアラウララ
还是先把喷嚏擦干净吧
クシャミか擦ってみてみんだぞ
啊嗒噗啦卡嗒噗啦啦
アダブラカタブララ
从宇宙中看
宇宙から
地球也是一颗
見れば地球も
流星
流れ星
所以我的愿望
だから願いは
也能够实现对吧？
叶っちゃうかな？
东京特许许可局  许可还是不许可？
東京特許許可局　許可却下どっちか？
神明大人！！各种大人！！拜托了♪
神様！！のの様！！お願い♪
闪亮闪亮的  稍微降音
キラメキラリ　ちょっとフラット
即便如此也是我的旋律
それでも私のメロディー
闪亮闪亮的  再加下油
キラメキラリ　ピッとピピッと
只要打起精神唱歌就ALL  OK
元気に歌えたらALL　OK
干净利落的  不要着急
テキパキラリ　パッとパパッと
真正的好戏才刚开始
お楽しみまだこれから
干净利落的  GOOD笑一下
テキパキラリ　GOODニカッと
笑到最后的肯定还・是・我
最後に笑うのはワ・タ・シ
大家是不是嗨起来了啊
闪亮闪亮的  重新来一次
キラメキラリ　一度リセット
接下来就到我的回合
そしたら私のターン
闪亮闪亮的  轻轻地按下按钮
キラメキラリ　プッと｢ポチッとな｣
有精神的开始就ALL  OK
元気に始めればALL　OK
干净利落的  热诚的心
テキパキラリ　ホットハート
只有黑白真是太无聊了
白黒だけじゃつまらない
干净利落的  好好地飞一飞
テキパキラリ　ちゃんとチャチャッと
飞往舒适无忧的大彩虹
オキラクゴクラクの虹へ
闪亮闪亮的  永不停息
キラメキラリ　ずっとチュッと
光芒将地球闪耀
地球で輝く光
闪亮闪亮的  更多更多
キラメキラリ　もっとMOREっと
想要做好我自己
私を私と呼びたい
心跳不已的  小鹿乱撞
トキメキラリ　きっとキュンッと
镜中的自己超级可爱
鏡を見れば超ラブリー
心跳不已的  紧紧抱住
トキメキラリ　ぐっとギュッと
我最喜欢的是我自己
私は私がダイスキ
Hurray Hurray加把劲！！来出发吧♪
フレーフレー頑張れ！！さあ行こう♪
Hurray Hurray加把劲！！你最棒♪
フレーフレー頑張れ！！最高♪
Hurray Hurray加把劲！！来出发吧♪
フレーフレー頑張れ！！さあ行こう♪
Hurray Hurray加把劲！！你最棒♪
フレーフレー頑張れ！！最高♪
谢谢大家
看到大家今天都这么有精神  我真的好开心
弥生辛苦啦
伊织酱
大家有在享受演出吗?
谢谢大家这么热情的应援
我超级开心的
这次演唱会的主题是花朵
我们正在一个叫"森林大厅"的场馆演出
昨天提到的那片森林  有人去过了吗
好多人都有去呢
我和伊织酱一起散步的时候
发现了一个叫"森林序章"的特别漂亮的隧道
穿过隧道就看到了一座博物馆
我们稍微进去看了看
里面陈列着很多我们出生前很久很久的文物
对呀
看到这些就觉得  能让我们开演唱会的这个地方
也承载着深厚的历史呢
想到这片森林和自然可能一直见证着这一切
总觉得好厉害啊
我也有同感呢
虽然这次公演的标题是'百年之后也不变！'
这片森林一定已经见证了千年甚至两千年的时光
好厉害啊  我们的这场演出也能被历史铭记吗
当然啦  因为不是有大家在支持我们嘛
大家百年后还会记得我们吗
大家都要长命百岁哦
那么万年之后还会记得我们吗
真是太开心了
那么接下来请听下一首歌
愿大家永远记得我们
请欣赏
#8 Flower Knows
作词：八城雄太
作曲：栗原悠希
编曲：栗原悠希
翻译：花椰菜牧师
"听我说听我说"
「ねぇねぇ」
我在那条往常的路上
いつもと同じ通で
发现了一颗闪亮亮的种子！
キラキラ光る種みっけ！
用手帕轻轻包好
ハンカチふわりくるみ
好要送给你
君に届けたくて
跳呀  跳呀  跳呀
スキップ　スキップ　スキップ
"突然好想见你呀"
「急に会いたくなっちゃった」
"嘻嘻  那我们就来聊聊天吧！"
「ふふっ。おはなししよう！」
"明明每天都见面呢"
「毎日会ってるのに」
"想说的话  有好多好多哦"
「話したいこと、たくさんあるよ」
虽然都是些不起眼的小事
なんでもないけど
但满满都是  无可替代的东西
かけがえないこと　あふれてるの
我们就像一片花田
お花畑みたい　ふたり
只要一聊起天
おしゃべりしたら
就轻轻飞舞  染上颜色
ひらり舞って　色がついて
等一下(什么呀？)
待って(なぁに？)
脸颊变得粉扑扑
ほっぺがピンク
反正只有花儿在听嘛
お花しか聞いてないからね
就算是秘密也没关系哦
ナイショの話だっていいよ
说得不好也没关系(可以吗？)
上手じゃなくっていいよく(いいの？)
因为你的话语  会让花朵绽放呀
君の言葉で　花は咲いているの
那些说不清道不明的心情
ぽつぽつ　こぼれだした
一滴一滴  满溢而出
かたちにならない気持ち
像温柔的雨点
優しい雨のように
轻轻敲着内心深处
胸の奥の方を
咚咚  咚咚  咚咚
ノック　ノック　ノック
在下雨天做个约定吧
雨の日は　約束しよう
去找彩虹吧  去散步吧
虹探し　お散歩しよう
感觉能做出最喜欢颜色的伞呢
大好きな色の傘できそうから
所以就一起笑吧
笑っちゃおうよ
我们就像一片花田
お花畑みたい　ふたり
从唯一那颗亮闪闪的种子开始
たったひとつの光る種から
一点一点铺开去
広がっていって
把全部全部染成橘色
ぜんぶ　染まるオレンジ
只有花儿在听  我说呀
お花しか聞いてない　あのね
我有一个对妈妈也保密的梦
ママにも秘密の夢があるの
一个珍贵的梦  不要说笑话我哦
大切な夢　笑わないでね
不知不觉间就长高了
気づいたら背が押びて
那个大人模样的影子
大人びたカグボウシは
我不会松开  不会松开
はなさない　はなさない
小指要紧紧勾在一起
小指をきゅっと結ぶよ
让花儿开放吧
咲かそうよ　花を
和你一起  一直一直
君とずっと
"再见啦"
「まだね」
#9 Here we go‼
作词：yura
作曲：Jesahm
编曲：Jesahm
翻译：YOU宅
说话这么任性  咦呀！
わがまま言って　メッ！
真的对不起呢  失落···
ごめんなさいね　シュン···
其实是想让你  那个！
だって本当の　ネェ！
了解真正的我
私を教えたいんだもん
一直都陪伴我  亲亲！
いつでも傍に　チュッ！
真是非常感谢  释负···
どうもありがとう　ホッ···
让我幸福满满  诶嘿！
幸せいっぱい　キュッ！
见证美梦满满的今日
夢いっぱいの今日を見よう
尽管是人人熟知的地方
誰もが知る場所でも
因为地图没有记载
地図にはないから
现在相信就足够  预备
今を信じてヨ～イ
跑！！！
ド～ン！！
Here we go‼ Here we go‼  和你一起
Here we go‼ Here we go‼　君と
Wake Up‼ Wake Up‼  所有的一切
Wake Up‼ Wake Up‼　全て
伴随着坚定地笑声
カッコわらいつけて
泪水也一定充满温暖的呢
涙もきっと暖かいよね
Here we Go‼ Here we Go‼  约会地点
Here we Go‼ Here we Go‼　ランデブー
Speed Up‼ Speed Up‼  似曾相识
Speed Up‼ Speed Up‼　デジャブ
希望梦想终有一天
夢をいつかいまへ
凭此刻我们的双手去实现
両手で絶対叶えたいから
依靠我们双眼亲自去见证
瞳で絶対見つめたいから
GO！！！！
让我看看手机  好嘛♪
ケータイ見せて　ネッ♪
看看你的相册  来吧♪
アルバム見せて　さぁ♪
因为我想了解  心动···
だっていろんな　キュン···
各式各样的你
君を見つけてみたいの
你想了解我吗？  什么？！
私のですか？　はっ？！
你在说什么呢？  这个？！
何を言ってるの？　えっ？！
是少女的秘密  呵呵♪
乙女の秘密　ルンッ♪
并非如此天真
そんな甘くはないんだぞ
如同往常见面般等待
いつでも会える様にと
就是为了遇见你
待受君だよなんて
虽然有些害羞··
恥ずかしい···
最喜欢你～～！！！
ダーイスキ～～！！！
Here we Go‼ Here we Go‼  再多一些
Here we Go‼ Here we Go‼　もっと
Lovely Lovely  要一直
ラブリー　ラブリー　ずっと
不如在字典的“爱”字中
いっそ辞書の「愛」に
写上你我两人的名字吧
2人の名前書いてみちゃおうよ
Here we Go‼ Here we Go‼  一起走
Here we Go‼ Here we Go‼　イケる
Darling  Darling  很害羞
ダーリン　ダーリン　照れる
梦想是一定能实现的
夢は叶うモノです
在梦中都能看到梦想
夢にまで見た夢なんだから
因为是我描绘的梦想
私が描く夢なんだから
GO！！！！
#10 VOY@GER
作词：乌屋茶房
作曲：井上馨太
编曲：井上馨太
翻译：花椰菜牧师
「在这片星空的另一端
「この空の向こう側には
会有怎样的世界在等待？」
どんな世界が待ってるの？」
因胸口漫溢而出的心跳
溢れ出した胸の鼓動で
有此无眠之夜
眠れない夜に
向着地平线那端的远方
水平線の向こうの方へ
试着追逐流星探出的手
流星を追って伸ばした手
来吧  不妨就此动身奔赴前去
さぁ、立ち上がって走り出したら
与我一同踏上旅途
旅に出よう、私と
直到遥远彼方
遠く遠くまで
去追寻那道辉光吧
輝きを追いかけて
我将催起好奇心的灯火
好奇心のライト灯して
巡游在与你描绘的航路
君と描いた旅路をゆこう
跟着胸口漫溢出的心跳
溢れ出した胸の鼓動の
乘上它的加速装置
加速装置に乗って
星尘般浩渺的可能性中
星屑みたいな可能性から
存在着联结星座的道标
星座を繋いだ道標
一扫内心的迷惘与不安
迷いも不安も今はないよ
回首身后的辉迹
振り返る輝跡
那夜空的一闪  此刻想来
夜空の瞬き　今確かに
便是指尖飞掠过的闪光
指をかすめたきらめき
已经做好准备  你我一同
準備はできている　君も私も
奔赴向前吧  向着更遥远的地方
飛び出そうよ　さらに
用“闪闪发光”什么的形容还远远不够
キラキラなんて言葉じゃまだ足りない
我将变得比星星更耀眼
星よりももっと眩しく
爱将成为开辟时代与未来的那道光
アイは時代を未来を拓く光になる
终有一天实现
なれるから
请不要将你的视线移开
その目を離さないで
与我一同前行吧  此刻
私と行こう、今
怀抱着这份无尽的愿望
限りない願い抱いて
琥珀色的唱片正在唱响
飴色のレコード鳴らす
连星星也如共鸣般摇动
歌うように星が揺れる
合着胸口漫溢出的心跳
溢れ出した胸の鼓動の
跟上它的节奏旋律
リズムに乗っかって
由木星的云带  拾级而上
木星の雲　ステップ踏んで
以土星的晕轮  作为舞台
土星の輪っか　ステージにして
追逐超越曾几何时见到的流星
いつかみた流星を追い越して
正要带你一同前往
君を連れてくよ
辉光的所在
輝きの先
We are the travelers
现在正从太阳系动身
太陽系を今旅立つ
我们将化身那道光芒
僕らはそう光になる
让思想本身发生转变
思考自体変わるぐらい
愿到达那耀眼的世界
まばゆい世界届けたい
Across the Universe
在星海之中开辟航路
星の海を切り開く
相信爱会在瞬息之间
アイがほらじきに
掀起全新的奇点风暴
巻き起こすさシンギュラリティ
几亿光年的遥远
何億光年だって
只要能与你同行  定能到达
君となら行ける、きっと
如此莽撞的梦想  依旧想要全部实现
無謀な夢を見て、叶えたいよ全部
穿越银河（去往更遥远的地方）
銀河を超えて(もっと遠くへ)
比宇宙更遥远的所在
宇宙を超えた先へ
I must go  与你见证梦想的延续
I must go　君と見た夢の続き
I must show  陪伴着你前行的光芒
I must show　君を連れて行く光
I must see  尚未有人涉足的前方
I must see　誰もまだ知らない先
如果你的爱能够将我照亮的话
君のアイが　私を照らしてくれるなら
用“无限大”什么的形容还远远不够
無限大なんて言葉じゃまだ足りない
有你陪伴的话能走得更远
君とならもっと遠くまで
爱将成为突破时间与次元的那道光
アイは時間も次元も超える光になる
好好瞧着吧
見ていてね
与你一同去确认
君と確かめに行こう
直到辉光所在
輝きの先まで
在无限的希望中
果てしない希望の中へ
向着地平线那端的远方
水平線の向こうの方へ
试着追逐流星探出的手
流星を追って伸ばした手
来吧  不妨就此动身奔赴前去
さぁ、立ち上がって走り出したら
与你一同踏上旅途
旅に出よう、君と
直到遥远彼方
遠く遠くまで
非常感谢大家
刚才我们演唱了《Flower Knows》 、《Here we go!!》 和《VOY@GER》等三首歌曲
这次展现了与平时不同的面貌
大家应该都感受到了吧
既有成熟韵味  又不失帅气风采
我们尝试了很多新的突破
大家觉得我们的表现如何呀?
因为我们可是专业的偶像呢
偶尔展现不同的一面也是偶像的职责
希望大家喜欢我们这次的全新尝试
毕竟是我伊织和弥生的组合
我们任何一面都能让大家开心
虽然说我一直以来都是超级可爱的偶像  大家说对吧
演唱会从现在开始进入后半场了
请大家继续关注我们的精彩表现
嗯  我们会全力以赴继续努力的
请听
#11 ソナー
作词：岡田祥
作曲：岡田祥
编曲：岡田祥
翻译：Neila
让再见脱口而出的你只留下背影
じゃあね　って去って行った
为时过早地梦见了长耳朵们的现实
早すぎる正夢　長い耳の群れ
即使掏空了每一个假想  答案也早已被决定好
どうやって解いても　終わりは一つだけ
因为洁白的飞鸟已经不再眷顾了
だって白鳥じゃ無いでしょう
回过神来的我  陷入薄云堆积的午后
気づくと私は　淡い薄曇の午後
依旧是风平浪静
波は凪いでいた
掩饰了变化留下的每一道痕迹
変わりないふりをしていた
你一直都是这种性子
いつだってあなたは
对我们之间的暧昧不清  一下就太过清楚
曖昧な事もすぐに分かりすぎるから
我却永远见不到对岸的风景
私はそこへ渡れないんだ
来吧  竭力地呼唤吧
そう　乱暴に叫ぶ
游走不定的目光
走らした目と
明明落了空  却又平添几道伤口
当たってもないのに切り傷
监测了反应  就能听到回声吗
反応で測る　跳ね返してくれるか
现在  此时此刻  啊啊
今、そこで　Ah
轻抚海面上的黄昏
夕暮れが触れる
为了让动摇的心
揺れだす心
不被你探测到而佯装出微笑
見つからぬように微笑む
监测了心跳  就让我听听回声吧
拍動で測る　跳ね返してよ
到了明天一切就都能变好
明日には癒えるから
脑海里涌起的温暖记忆  紧紧拥抱着我
暖かい記憶が　私を抱きしめていた
去试着相信  不论到了何处世界都会依旧转动
世界はどこまでも続く　と　信じたこと
却是重蹈覆辙
違う　まだ
无论如何  都接受不了这一切
とても　受け入れられない
说不出半句话来
なのに　私は何も　言えないまま
二元论  成年人  早已厌倦的惯用伎俩
二元論　オトナ　退屈な慣用句
无可奈何的过往  无法取代的存在
しょうがないこと　トクベツな存在
现在来看  一定都净是些无聊透顶的事
今だけ　きっとくだらないこと
习以为常的风景  飞鸟的高鸣  沿岸的街市
いつもの風景　鳥の鳴き声　沿岸の街
这一切都被海岸线隔开  成了梦的终局
海が隔てた　夢の終わり
「这种不成器的话  你也仍然愿意听我说的吗？」
「こんな言葉でも　あなたは　きいてくれる？」
说出再见后扬长而去的你
じゃあね　って去って行った
来的太早的正梦  残留在脑海里的暗示催促着我
早すぎる正夢　残ったこの暗示が急かした
就像是要把我的躁动不安释放
溶岩のような私の無秩序を
如岩浆野蛮流淌
解き放つように
来吧  在海底呼唤吧
そう　海底に叫ぶ
已经等不下去了
苛立っていた
借着未免太过亲密的回答去听
あまりにもタイトな応えに
沿着每声心跳
拍動で測る
就能听到回声吗
跳ね返してくれるか
现在  此时此刻  啊啊
今、そこで　Ah
在黄昏和你告白吧
夕暮れに言おう
用习惯不了的音调
慣れない声で
借着不堪的声音向你开口
滅茶苦茶な音を送るから
如果我让你把一切都和盘托出
本当のままで跳ね返して、って
你又会是什么表情呢
どんな顔するかな
#12 まほろば
作词：yura
作曲：Tomokazu Miura、Gin Kitagawa
编曲：Tomokazu Miura
翻译：花椰菜牧师
能遇见你  真的太好啦
わたしきみにあえてよかった
能和你成为朋友  真的太好啦
ともだちになれてよかった
虽然我们即将毕业
わたしたちそつぎょうするけど
但这才不是分别
おわかれじゃない
那些笑到打滚的回忆
いっぱいわらったおもいで
那些哭红眼睛的回忆
いっぱいないたおもいでも
全都是最珍贵的宝物
みなみなだいじなたからもの
我们会一直紧紧相连
ずっとつながってるから
感谢至今为止的陪伴
きょうまでありがとう
从今往后也请多指教
あすからどうぞよろしく
乐土
まほろば
踏上全新的旅程
あたらしいたびだち
迈出那最初的一步
ゆこうはじめのいっぽ
你看那樱花的花苞
さくらのつぼみが
已经悄悄开始绽放
ほらさきはじめる
乐土
まほろば
向着崭新的道路
あたらしいみちへと
齐步走  一二三四
すすめいちにさんし
高高扬起双手
てをかかげて
比起说再见
バイバイより
不如来击掌吧
てをならそうよ
现在  来击掌！
いま、ハイタッチ
从初次见面的那天起
はじめてあったあのひから
到底过了多久啦
どのくらいたったのだろう
感觉好像过了很久  又好像才刚不久
ながいようでみじかいようで
这些我全部都不会忘
ぜんぶわすれないよ
能成为要好的伙伴  一定是因为
なかよしになれたのはきっと
分享过喜欢的小事
すきなことをわかちあって
体谅过彼此的不喜
きらいなことをわかりあって
能一直陪伴在彼此身边
いっしょにいられたから
真希望还能再见面
またあえるといいな
在这个最爱的地方
だいすきなこのばしょで
乐土
まほろば
迎来全新的未来
はじめてのみらい
起立——立正——敬礼！
きりつ・きをつけ・れい
就算樱花飘落
さくらがちっても
希望也不会消散
きぼうはちらない
乐土
まほろば
踏入全新的世界
はじめてのせかい
目标一致  向前看齐
めざせいちについて
双手紧紧相叠
てをかさねて
比起默默许愿
ねがうよりも
不如来击掌吧
てをのばそうよ
向着梦想  击掌！
ゆめ、はいタッチ
感谢至今为止的陪伴
きょうまでありがとう
从今往后也请多指教
あすからどうぞよろしく
乐土
まほろば
踏上全新的旅程
あたらしいたびだち
迈出那最初的一步
ゆこうはじめのいっぽ
你看那樱花的花苞
さくらのつぼみが
已经悄悄开始绽放
ほらさきはじめる
乐土
まほろば
向着崭新的道路
あたらしいみちへと
齐步走  一二三四
すすめいちにさんし
高高扬起双手
てをかかげて
比起说再见
バイバイより
不如来击掌吧
てをならそうよ
现在  来击掌！
いま、ハイタッチ
伸出双手吧
てをのばそうよ
向着梦想  击掌！
ゆめ、はいタッチ
#13 99 Nights
作词：MC TC
作曲：Taku Inoue
编曲：Taku Inoue
翻译：YOU宅
99Nights
99ナイツ
不断重复上演着  相遇与再见
ハロー&グッバイ　繰り返してた
相互倾述着  暧昧不足的话语
曖昧な足りない言葉　やりとりしては
亦或哭泣  亦或欢笑或是悲喜交错
泣いたり　笑ったり　すれ違ったり
清晨将至  装做视而不见
近づく朝　見ないふりして
若是今晚定能道出心意
今夜ならばきっと言える
因为看到了流星
流れ星を見たから
1在第一百天的早晨
100番目の朝が君を
你被虏获到远方之前
どこか遠くへさらう前に
99Nights
99ナイツ
想与你述说  你可曾感到过幸福
話したいな　幸せだったかな
想要见你之类的话哪怕一次也未曾说过出口
会いたいなんて一度だって言えなかった
为何闪闪星光如飘浮的高光
なんてスターライト　浮かぶハイライト
寂静的夜幕降临
静かな夜が来た
而你却仍未到来
君はまだ来ないね
Daring Daring
ダーリンダーリン
向星空为你日夜祈福
星空に願い続けた
为何总觉得明天的聚会将不会存在
明日にならないパーティー　ある気がしてた
心怀抱着不确定的期待
何かに不確かな期待を抱いて
对到来清晨假装视而不见
近づく朝見ないふりした
我明白的  也是一清二楚
わかってたんだ　知ってたんだ
纵使看到了流星
流れ星を見たって
在第一百天的早晨
100番目の朝は
与你共同欢笑  彼此分享
君と笑いあったり　分かちあったり
一起手牵着手  已化为泡影
手をつないだりできないこと
99Nights
99ナイツ
你我两人  还没彼此深入了解
二人　まだ知らないことばかり
在相遇之前  喜欢的颜色
出会う前も　好きな色も
和喜欢的人
好きな人も
如今不合时宜的灯光已经
場違いなライトアップが今
融为街道的路灯
溶けてく街灯り
如同流星一般
流れ星みたいね
呐  想和你述说
ねえ話したいな
这99Nights
99ナイツ
你可曾感到过幸福
幸せだったかな
清晨到临
朝がくる
对啊其实我想每时每刻都温柔地对待你
そう本当はいつだって優しくしたかった
离别也只会在梦中呢
さよならは夢の中ね
99Nights
99ナイツ
我不会伤心的
泣いてないわ
因为时间已到  清晨来临
もうタイムアップ　朝だから
呐  听我说  那个…那个…
ねえ聞いて　あのね　あのね
我喜欢你哟
君が好きよ
想传达给你
伝えたいな
希望朝阳不要到来
来ないでサンライズ
如今你已不再出现
今はもう君がいない
愿在梦中相会
夢の中会いたい
#14 フタリの記憶
作词：mft（小野田裕之）
作曲：中川浩二
编曲：大上昌子、中川浩二
翻译：YOU宅
如同往常般翱翔于天际间
いつものように空を翔けてた
逐渐深入  无边无际的世界
ずっとずっと　どこまでも続く世界
在纷纷扰扰的城市里
いろんなことが起きてる街は
只是以正常速度跟上步伐
スピードについて行くだけで
已经精疲力尽
もう精一杯
那个时候  发现了
そんな時　見つけた
遍体鳞伤的你
ボロボロになったキミ
为何你的心里
なぜそんなに
背负着如此引人痛苦的创伤呢？
悲しいほどココロに傷　負ってるの？
是因梦想和希望  皆已破碎
夢や希望　打ち砕かれて
才让你放弃的吧
諦めたんだね
让我成为你的左膀右臂吧
ボクがチカラになってあげるよ
你的一切不该在此结束
キミの全てはここで終わりじゃない
一起改写过去的你吧
以前の自分はリライトしよう
ま
え
通过喜悦的经历
嬉しいことで。
通过快乐的经历
楽しいことで。
希望能够永远继续这样
いつまでもこのままでいたいね
一直一直  都在一起该有多好
ずっとずっと　一緒にいられたらいいね
能够恢复精神真是太好了
元気が戻ってきて良かった
正是我们共同的努力呢
フタリでがんばってきたよね
可是那也昭示结束
でもそれも終わり
差不多快要迎来了
そろそろ来るんだね
最后的周末…
最後の週末が…
假如我回归
もしもボクが
天空的那一刻到来你该怎么办呢？
空に帰る刻が来たらどうするの？
とき
会痛哭流涕  紧紧抓着我的手
すごく泣いて　手をつかんで
无法就此分开吧
離れないのかな
不如一言不语地默默离去吧
何も言わずにサヨナラするよ
与你相遇真是让我无比的开心
キミと出会えてすごく嬉しかったな
因为心痛不已就将一切归还给你吧
つらくなるから全て還すよ
那些欢笑的时光…
笑ったことも…
还有亲吻的那刻……
kissしたことも…
我会永永远远珍藏在心间
いつまでも忘れないでいるよ
一直一直  在天空守护着你
ずっとずっと　空で見守っているよ
#15 DIAMOND
作词：白瀬彩
作曲：Asu(The New Classics)
编曲：関淳二郎
翻译：YOU宅
现在…Imagine…
今…Imagine…
世界存在无限的宝石
世界にある無限の石
每个人…各拥有…
人…ひとつ…
颜色形状各不相同的Aura
色形違うAura
自己就是自己
自分は自分
其名为自我的自信
自身とゆう自信
狂风暴雨尽管放马过来吧
風や雨もかかってきなさい
如果我能做到
やれば出来る
我就一定会做到
やるから出来る
此刻的我就是…
さあ私は今…
DIAMOND
Shine  绽放斑斓的光芒
Shine　光り輝け光
这颗心的目标瞄准  NO.1
この心が狙うのは　NO.1
看吧全世界闪耀的光芒全都属于我
全世界のキラメキがほら私の物
Shine  为了闪耀才应运而生的
Shine　輝く為に生まれた
无论是多么喜悦的原石
どんな喜びの原石だって
一闪。:*:°一闪。:*:°
キラ。:*:°キラ。:*:°
变得更加眩目动人  DIAMOND
もっと眩しくなれ　DIAMOND
未来…Mirage…
是描绘梦想的一种意志
夢を描くひとつの意思
所有人…每一人…
皆…ひとり…
一秒皆为相同All
一秒は同じAll
向希望祈祷
願いを願い
绝对要将全体
絶対全体
照耀比星星晨光更加闪亮
星や朝より照ってあげる
梦想会实现
夢は叶う
因是梦想才会实现
夢だから叶う
所以我才是
私だから…
DIAMOND
Fly  如光飞翔挥动翅膀
Fly光り翔ばたけ光
拥抱将这个身体成为  Only 1
この身体が抱きしめる　ONLY 1
我已经喜欢上了全人类的心跳
全人類のトキメキはもう私が好き
Fly  为了展翅翱翔而受伤
Fly翔ばたく為に傷ついた
哪怕是再可悲的一粒小石
どんな悲しみの一粒だって
一闪。:*:°一闪。:*:°
ピカ。:*:°ピカ。:*:°
永远是坚不可摧的  DIAMOND
ずっと砕けないで　DIAMOND
呐…打磨坦率意识的原石
ねぇ…まっすぐイシを磨いてく
定会继续绽放
きっともっとずっと
永恒的光辉
輝いてゆくの
Shine Shine Shine I am Diamond
去做自己喜欢的事吧…
好きにやってごらん…
Shine Shine Shine You are Diamond
变得更加自由自在吧…
自由になってごらん…
至始至终  Forever
どこまでも　Forever
DIAMOND
Shine  绽放斑斓的光芒
Shine　光り輝け光
这颗心的目标瞄准  NO.1
この心が狙うのは　NO.1
看吧全世界闪耀的光芒全都属于我
全世界のキラメキがほら私の物
Shine  为了闪耀才应运而生的
Shine　輝く為に生まれた
无论是多么喜悦的原石
どんな喜びの原石だって
一闪。:*:°一闪。:*:°
キラ。:*:°キラ。:*:°
变得更加眩目动人  DIAMOND
もっと眩しくなれ　DIAMOND
非常感谢大家！
心里感觉特别温暖呢
我平时唱的歌大多带着些许寂寞和忧伤
但和伊织在一起就感觉很温暖呢
为了这次演出  我和弥生一起进行了很多次练习
也许正因为这样才更有这种感觉吧
很少能这样和别人一起商量各种事情
虽然有时候意见不合会有点小争执
但我们互相交流了很多想法
一起为演唱会出谋划策
这些都是很珍贵的美好回忆
能和弥生一起真是太好了  谢谢你
今后也请多多指教
我才是要请你多多指教呢  伊织
也要感谢一直支持我们演唱会的各位
我们能够站在这个舞台上 全靠大家的支持
让我再次表达感谢之情
我真的很开心
不过有点遗憾  下一首就是我们的最后一曲了
这种伤感的气氛可不符合我们的风格
你说是不是呀？弥生
我们要保持本色  大家也要保持笑容哦
#16 Good-Byes
作词：MC TC
作曲：Taku Inoue
编曲：Taku Inoue
翻译：YOU宅
要时刻微笑呢
笑顔でいてね
来  即刻出发吧
さあ行こうよ
旅程的开始源于一个击掌！
旅の始まりはクラップ！
带上稍少一些行李
荷物は少なめにして
Let's go!
レッツゴー
我再听多一次击掌声吧！
もう一度聞かせてよクラップ！
只属于你的声音哟
君だけの音だよ
没错  一步接一步紧跟着上一步
そうステップバイステップバイステップ
最心爱的皮鞋所
大好きな革靴で
踏出的响声  你听就像号角齐鸣
靴音はほらファンファーレ
梦想与憧憬  勇气还有爱  映在你那双明亮的眼睛里
夢や憧れ　勇気や愛　君のそのブライトアイズ
无论是天涯海角我都会牵着你的手
どこまでだって手を引いてくれるから
如果听从你内心所向的话  Right Now！
君の心に行く先をきいたなら　ライッナウ
就只需全力奔向那个地方对吧！
そこに向かって走るだけでしょ
即使穿着皮鞋天空乌云密布  那又何妨呢？
革靴だって曇り空だって　関係ないよ
如果是走累了就看下景色吧  Jump！
疲れたなら景色を見るのさ　ジャンプ
只属于你的景色
君だけの景色を
即使是在倒霉日里
バッデイだって
如果是撑着我最心爱的雨伞
きっとお気に入りの傘なら
雨声一定也是美妙乐声
雨音さえもファンファーレ
在辽阔的世界  再一次深呼吸  Right Now！
広がる世界もう一度深呼吸　ライッナウ！
下起倾盆大雨的话  哭过的泪痕  也会随之消失
どしゃぶりならね　泣いた跡　消えるから
如果听从你内心所向的话  Right Now！
君の心に行く先をきいたなら　ライッナウ！
就只需全力奔向那个地方对吧！
そこに向かって走るだけでしょ
溅上泥浆的话就做个图案吧
泥がはねたら模様にしちゃえ
以风雨雷电般的节奏
雨風槍雷リズムにして
遇到麻烦就随着调子高歌一曲吧
トラブったコード乗せて歌を歌おうよ
Lanlanlanlanlanlanlalan
ランランランランランララン
看啊如果你在哼唱
口ずさめばほら
悲伤也会悄然成为一道彩虹
悲しみもそっと虹になる
甚至会让你微笑的说再见
さよならだって笑えるよ
哭泣  欢笑  还是恋爱
泣いて笑って　恋もした
都笑着告别
笑顔でセイバイバイ！
总有一天会相遇  还会再见的
いつか会えるよ　さよならはまたあるさ
如果听从你内心所向的话  Right Now！
君の心に行く先をきいたなら　ライッナウ！
就只需全力奔向那个地方对吧！
そこに向かって走るだけでしょ
偶尔休息一下  面向这里  让我看看你的笑容吧
たまに休んで　こっちを向いて　笑顔見せてね
要时刻微笑呢
笑顔でいてね
今天由高槻弥生和水濑伊织
带来的双人演唱会「永远都是好朋友！」
百年之后也不变！演出
非常感谢各位前来观看
谢谢大家
下次再见啦
期待与大家再次相会
对变化无常的畏惧
跨越离别的不安
花之国的冒险深植于二人心间
纵使百年亦不变
如钻石般璀璨生辉
盛开出绚烂之花
当二人步出花之国
再度回归往日寻常
虽不能即刻重逢
公主今日仍临窗远眺
歌声如星光般闪烁流淌
愿相隔天涯亦能抵达
而那朵专属二人的心花
纵使分离亦绽放不息
直至永恒
#17 my song
作词：yura
作曲：神前晓
编曲：神前晓
翻译：星彡P
让我们开始启程
始まってゆく
沿着遥遥望不到尽头的路途
果てなく続くひとつの道を
就这么奔赴前去
駆け出してゆく
怀着崭新又未曾知晓的希望
まっさらな名もない希望を抱いて
不论要去向何方
どんな行き先でも
ゆ
总会有喜悦与悲伤相伴
喜びと悲しみは廻る
めぐ
不论多么艰辛也要继续前行
辛くても進んでゆけるのは
因为珍贵的梦想在等待
大切な夢があるから
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
为我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
那些流逝而去的
通り過ぎてく
万般景色全部铭记于心
色んな景色胸に刻もう
待到回首过往
振り返ってく
一路上又会留下怎样的足迹
どんな足跡が続いてるだろう
若遇上风儿喧嚣
風が舞い上がれば
总会有温柔与严厉相随
優しさと厳しさを運ぶ
瞧呀  它们陪伴在我心旁
それはほら心の傍にいる
正如我所珍爱的你一般
大切なあなたのようだね
Stand  这首  My Live Song
Stand　この　My Live Song
希望我的歌音
私の歌詞から
ことば
能够传达给你
いつまでも届け
Wish  一如所愿
Wish　願うまま
你能随意地回应就好
自由なコールでいい
所谓牵绊便是如此
それを絆と呼ぼう
Stage  这首  My Light Song
Stage　この　My Light Song
风雨同济的伙伴啊
分かち合う仲間よ
永远怀着感激之心
感謝を忘れない
Rise  高高升起
Rise　昇りだす
就如太阳般
太陽の様に
让今日灿然生辉吧
さぁ今日を照らして
不论是喜悦
喜びだって
抑或是悲伤
悲しみだって
终有一天都会化作回忆
いつかは思い出になるから
前往未知的路途
未知なる道へ
去向无常的永远
常なき永遠へ
とわ
わ
と
迎来全新的自己
新しい私になる
Start  这首  My Life Song
Start　この　My Life Song
就让我的歌声
私の歌声で
一路响彻四方
どこまでも響け
Feel  顺从这份感受
Feel　感じるまま
唱出自己心仪的旋律就好
好きなメロディーでいい
所谓心声便是如此
それを心と呼ぼう
Stay  这首  My Love Song
Stay　この　My Love Song
给我鼓劲的人啊
エールくれる人よ
将我的爱赠与你
愛を込め贈ろう
Shine  闪耀吧
Shine　輝いて
祝你能变得幸福
ねぇ幸せあれ
明日也定会如期而至
いま明日が生まれる
My Life Song My Love Song
I will sing with the heart
My Live Song My Light Song
It is a brand new day
永不停休的  My Song…
終らない　My Song⋯
#18 チクタク
作词：白濑彩
作曲：Asu
编曲：关淳二郎
翻译：YOU宅
滴答滴答转动的时钟
チクタクと動く時計は
每日不知疲惫地在前行
毎日止まらずに進んでる
一秒紧接着一秒
一秒ずつ一秒ずつ
向着前方缓慢地移动…
ゆっくりほら前にと向かってゆく…
来迈出步伐吧
さあ歩き出そう
以自己的方式
自分らしく
刻下今天的足迹…
今日を刻んで…e
来试着展示吧
さあ示してみよう
心所指向
心が指す
那无尽的未来…
果てない未来を…
细数我们的愿望
願い数えよう
回顾重要的瞬间
廻る大切な瞬間
即便回到最初
始まりに戻っても
也一定(在某天)
きっと(いつか)
将永久(到最终)
ずっと(やがて)
延续下去
続くから
滴答滴答
チクタクと
我，梦想的时钟
私、夢見る時計
一秒接一秒
一秒一秒
笔直的前进着
まっすぐ進んで
滴答滴答
チクタクと
梦想走动的时钟
動く夢見る時計
一日接一日
一日一日
迈向崭新的时间…
新しい時間へ…
呐  快乐的时光
ねぇ嬉しい時
时针也似乎在欢快地舞动
針はまるで飛び跳ねる様で
呐  悲伤的时刻
ねぇ悲しい時
时针也似乎在陷入迷茫中
針はまるで迷ってる様で
时光无法倒流
時は戻れない
然而也不会因此而结束
だけど終わりはないから
哪怕失败也无妨
失敗していいんだよ
笑容(拥抱着)
笑顔(抱いて)
泪水(伴随着)
涙(連れて)
直到梦想成真
叶うまで
弥生
可是盼了好久好久呢
嗯  我也是
“梦想”引领“现实”
「夢」は「今」を願う
“现实”推动“梦想”
「今」は「夢」を願う
“时间”就是拥抱“梦想”和“现实
「時間」は「夢」と「今」を抱いて
无论何地
どこまでだって
(因为坚信着)
(信じてるから)
无论何时
いつまでだって
(因为描绘着)
(描いてくから)
永远面向前方…
永遠に向かって…
来迈出步伐吧
さあ歩きだそう
以自己的方式
自分らしく
刻下今天的所走过足迹…
今日を刻んでゆくから…
滴答滴答
チクタクと
我们梦想的时钟
みんな夢見る時計
一秒接一秒
一秒一秒
笔直的前进着
まっすぐ進んで
滴答滴答
チクタクと
转动梦想的时钟
回る夢見る時計
一日接一日
一日一日
迈向崭新的时间…
新しい時間へ…
滴答滴答  梦想的时钟
チクタクと夢見る時計
谢谢大家的安可！
刚才为大家献唱了《My Song》和《チクタク》
伊织的歌声真是闪闪发亮呢
谢谢你
这次的演唱会  就像之前说的  我怀着想要传达给某人的心情认真演唱了
大家感受到了吗
谢谢大家
《チクタク》这首歌也挺有难度的
多亏有弥生在支持我
我是一边回忆着我们一路走来的时光一边演唱的
因为伊织一直在我身边
闪闪发光地绽放着光芒
我也想要变得更加闪耀呢
弥生！
我也有像伊织那样闪闪发光吗
我真的很开心
即使100年后  我也会继续闪闪发光地努力下去
100年怎么够  我们要闪耀一万年呢
那么今天最后  我们要把舞台上的这些花
送给在场的各位
要送花的座位是伊织酱和我一起抽选的哦
被念到号码的观众  请在演出结束后
向工作人员出示门票
就可以领取鲜花啦
现在要公布获赠鲜花的幸运座位号了！
一楼1排4号
一楼7排8号
一楼19排31号
二楼2排41号
三楼L-3排7号
幸运观众在现场吗？来了来了
恭喜各位幸运观众
请把这些花当作我们  好好珍藏吧！
虽然有点舍不得
接下来是真正的最后一曲了
愿我们百年、千年、万年
永远都是好朋友
请听
#19 仲良しでいようね♡
作词：中村惠、cota
作曲：cota
编曲：cota、prof.LM
翻译：YOU宅
今天的我也还想与你并肩回家
今日もまた肩並べて還りたいね
因为心里还有好多话想和你说
話したいことたくさんあるから
就稍稍绕一下远路吧
少しだけ遠回りをしてみようよ
还发现我非常在意的小店♪
気になってるお店も見つけた♪
穿过坡道有条古老的砖砌小径
坂道を越えたレンガの小径に　古い
和怡人的咖啡馆  呐，很美妙不是吗？
いい感じのカフェ　ねぇ　素敵でしょう
我一手拿着红茶  一边述说梦想、希望与理想
紅茶を片手に語る　夢や希望　理想
也想两人一起谈论时尚和恋爱的话题
おしゃれや恋の話しも　2人で話したい！
然而我并不觉得这样的日常很无聊
毎日がつまらないと思わないの
因为我想更进一步了解有关你的一切
知りたいことたくさんあるから
同时想像着让能我们高兴和兴奋的事情
うれしいことときめくこと描きながら
要一起无时无刻地保持容光焕发♪
いつだってねキラキラでいよう♪
一起前去俯瞰满布春色的小镇
春色に染まる街を見下ろせる
还有观赏山上盛开的花儿吧
花咲くおかの上まで走って行こう
牵着我的手在风中漫步  让我满怀笑容
手をつなぎ風を切れば　笑顔が満ちてくる
我们两人要永远地这么相亲相爱哟♡
いつまでも2人こうして　仲良しでいようよ♡
苦闷的夜晚连同泪水  我们也能战胜的吧
切ない夜も　涙も　乗り越えてゆけるね
我们两人要永远地这么相亲相爱呢♡
いつまでも2人こうして　仲良しでいようね♡
再次衷心感谢各位
今天高槻弥生和水濑伊织
双人演唱会《永远都是好朋友！ 百年之后也不变》
来到现场的各位
以及观看直播的朋友们
真的非常感谢
万分感谢
由衷地感谢大家
期待与大家再次相会
一定要再见面哦
各位观众 欢迎来到高槻弥生与水瀬伊織的双人演唱会
我们的友谊将永恒不变
希望您享受了这段愉快的时光
我们衷心期盼与您再次相见的那一天
稍后我们将在休息区举办送别活动
我们将按顺序引导各位离场
请等待工作人员的指示
请在原座位耐心等候
感谢您的配合
衷心感谢您今日的到来
请注意安全  一路小心